## Препроцессор обрабатывает программу по следующим правилам:
1. Значения констант подставляются вместо их имён
1. При перечислении констант, переменных, параметров функций типы явно подставляются: (a, b int) -> (a int, b int)
1. Вычисляются и подставляются значения по умолчанию для типизированных значений, объявляемых без значения, а только с типом
1. Вычисляются и подставляются типы по умолчанию для переменных, объявляемых только со значением, но без типа
1. Раскрываются встроенные структуры и интерфейсы
1. В литералах массивов везде подставляются индексы (после индексированного идёт +1 индекс), аналогично для литералов срезов. В литералах структур имена полей подставляются (в порядке определения в типе структуры), если не указаны явно
1. Заменяет все "untyped constant" на "typed value", подставляя тип по контексту. Таким образом любое выражение имеет явный тип.

## Препроцессор конкретика:
1. array lit: вставить индексы, где нужно. Такое же для срезов и структур (в порядке декларации полей в типе структур)


## Limitations
1. Без шаблонов (стат. анализ создаст, в чем проблема?)
1. Поля в одной структуре должны быть уникальными, т.е. если в исходной структуре есть поле, то его имя не совпадает ни с каким именем исходной структуры или любой другой её подструктуры
1. Многопоточная обработка?


## The rules of good form
1. Явно указывать стадию nil, если используются другие стадии


## In order not to forget
1. Операторы имеют свой приоритет, но вычисляются значения соответсвующих выражений слева направо(пока результат не очевиден)
1. byte alias for uint8
1. Имена функций уникальны
1. switch {} -> switch true {}
1. !TODO добавить ссылку на пример использования каналов в конце "statements"
1. Значением литералов не может быть только "literal" т.к. не поддерживает указатели
1. Type assertion может вызвать punic
1. Подставляется значение из строки выше только в блоке const()
1. Так ли нужен "parameter name"?
1. Так ли нужен "field name"?
1. Метки хоть и видны во всей функции, по факту могут использоваться только в блоке, где определяются (и вложенных в него). Так что для семантики допустимо говорить, что метка видна только в блоке, так как уникальность и т.п. проверяется компилятором, а у нас входная программа считается корректной
1. При декларации переменных в блоке, запоминается старая ячейка переменной (возможно nil), а после завершения обработки блока все такие декларации возвращаются к прежним значениям. Причём ячейку сохранять нужно непосредственно перед декларацией затеняемой переменной
1. nil имеет атрибут type, но при отсутсвии такого является нетипизированным
1. Каналы работают по принципу очереди FIFO
1. Каналы создаются function call: make()
1. Однонаправленные каналы проверяются компилятором, по семантике не отличаются при корректной программе
1. Константы хоть и остались в модели, но в операционной семантике не используются
1. Любой оператор на вход получает (mo "block") - последний блок, в который должен при декларации сохранять старую ячейку




## Questions
1. Эта модель должна использоваться только для операционной семантики? А как обрабатывать статический анализ? Я пока что делаю общую модель. Так модель получится чуть более перегруженной, но не критично. Зато можно будет подстановку типов делать почти автоматически




## Улучшения
1. Встроенные функции: copy, delete, len, cap, make, new, append, close

## To be soon
1. Переместить раздел выражений обратно между декларациями и блоком

1. Доделать conversion

1. Все array value, slice, map -> cell - добавить

1. Lvalue: переменные, разыменование, elemetns of array, slice, struct, empty


## Не понимаю, так что убираю
;;; External definitions
(mot "translation unit" :at "declarations" (listt "external declaration"))
(typedef "external declaration" (uniont "function literal" "declaration"))

env -> :at "target construct" (uniont "expression" "statement" "external declaration" "translation unit")

## Пока что не нужно
;;; Packages
(mot "import package" :amap "package name" "path")
(typedef "path" (uniont string))  ; import m "lib/math"

1. Select не имеет случайного выбора case, будет идти детерминированно (как и горутины в целом)

Google школяр: go semantics and similars PL